# [2430. 对字母串可执行的最大删除数【困难】](https://github.com/tnotesjs/TNotes.leetcode/tree/main/notes/2430.%20%E5%AF%B9%E5%AD%97%E6%AF%8D%E4%B8%B2%E5%8F%AF%E6%89%A7%E8%A1%8C%E7%9A%84%E6%9C%80%E5%A4%A7%E5%88%A0%E9%99%A4%E6%95%B0%E3%80%90%E5%9B%B0%E9%9A%BE%E3%80%91)

<!-- region:toc -->

- [1. 📝 题目描述](#1--题目描述)
- [2. 🎯 s.1 - 解法 1](#2--s1---解法-1)
- [3. 🎯 s.2 - 解法 2](#3--s2---解法-2)
- [4. 🎯 s.3 - 解法 3](#4--s3---解法-3)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 📝 题目描述

- [leetcode](https://leetcode.cn/problems/maximum-deletions-on-a-string/)

给你一个仅由小写英文字母组成的字符串 `s` 。在一步操作中，你可以：

- 删除 整个字符串 `s` ，或者
- 对于满足 `1 <= i <= s.length / 2` 的任意 `i` ，如果 `s` 中的 前 `i` 个字母和接下来的 `i` 个字母 相等 ，删除 前 `i` 个字母。

例如，如果 `s = "ababc"` ，那么在一步操作中，你可以删除 `s` 的前两个字母得到 `"abc"` ，因为 `s` 的前两个字母和接下来的两个字母都等于 `"ab"` 。

返回删除 `s` 所需的最大操作数。

---

- 示例 1：

```txt
输入：s = "abcabcdabc"
输出：2
解释：
- 删除前 3 个字母（"abc"），因为它们和接下来 3 个字母相等。现在，s = "abcdabc"。
- 删除全部字母。
一共用了 2 步操作，所以返回 2 。可以证明 2 是所需的最大操作数。
注意，在第二步操作中无法再次删除 "abc" ，因为 "abc" 的下一次出现并不是位于接下来的 3 个字母。
```

- 示例 2：

```txt
输入：s = "aaabaab"
输出：4
解释：
- 删除第一个字母（"a"），因为它和接下来的字母相等。现在，s = "aabaab"。
- 删除前 3 个字母（"aab"），因为它们和接下来 3 个字母相等。现在，s = "aab"。
- 删除第一个字母（"a"），因为它和接下来的字母相等。现在，s = "ab"。
- 删除全部字母。
一共用了 4 步操作，所以返回 4 。可以证明 4 是所需的最大操作数。
```

- 示例 3：

```txt
输入：s = "aaaaa"
输出：5
解释：在每一步操作中，都可以仅删除 s 的第一个字母。
```

---

提示：

- `1 <= s.length <= 4000`
- `s` 仅由小写英文字母组成

## 2. 🎯 s.1 - 解法 1

::: code-group

<<< ./solutions/1/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$
